# Проверка строки на валидную скобочную последовательность

[leetcode](https://leetcode.com/problems/valid-parentheses/)
[wiki](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C#:~:text=%D0%9F%D1%80%D0%B0%CC%81%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%81%D0%BA%D0%BE%CC%81%D0%B1%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%CC%81%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20(%D0%9F%D0%A1%D0%9F)%20%E2%80%94,%D0%B8%20%C2%AB*%2F%C2%BB%20%D0%B8%20%D1%82.)

Сложность: Легкая

## Оглавление

- [Описание](#description)
- [Решение](#solution)

---

## <a name="description"></a>Описание

Напишите функцию, которая будет проверять скобочную последовательность на валидность.

Входные данные: строка, состоящая из скобок.

Выходные данные: bool 

### Ограничения

- В строке может содержаться от 1 до 10<sup>4</sup> символов
- Строка состоит только из скобок `(`, `)`, `[`, `]`, `{`, `}`

### Примеры

#### Пример 1

```
Вход: "()"
```

```
Ответ: true
```

#### Пример 2

```
Вход: "()[]{}"
```

```
Ответ: true
```

#### Пример 4

```
Вход: "(]"
```

```
Ответ: false
```

### Признаки валидности скобочной последовательности

Скобочная последовательность является валидной если:

- Все открытые скобки имеют закрывающую скобку
- Все открытые скобки закрываются в правильном порядке (сперва идет открывающая скобка, только после нее закрывающая)
- Все открытые скобки закрываются соответствующим типом закрывающих скобок `(` -> `)`, `[` -> `]`, `{` -> `}`
- В строке не может быть закрывающих скобок без предшествующих открывающих

## <a name="solution"></a> Решение

Данная задача имеет «каноническое» оптимальное решение, которое ожидается а любом интервью (хотя, конечно, это не единственно верное решение).
В этом решении используется структура данных "[стек](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%B5%D0%BA)".

Алгоритм:

- Создаем пустой стек (можно реализовать стек через обычный массив)
- Посимвольно перебираем строку
- Если встречается одна из открывающих скобок `(`, `[`, `{`, то кладем ее в стек
- Если встречается одна из закрывающих скобок  `)`, `]`, `}`:
  - Проверяем, есть ли в стеке элементы. Если стек пустой, значит последовательность невалидна (перед закрывающей скобкой нет незакрытой открывающей)
  - Если стек не пустой, достаем из него верхний элемент, проверяем соответствие открывающей скобки текущей закрывающей `)` -> `(`, `]` -> `[`, `}` -> `{`. Если элементы не соответствуют друг другу - последовательность невалидна.
- Если после полного перебора строки стек оказывается пустым, значит последовательность валидна. Если стек не пустой, значит в строке есть открывающие скобки для которых нет закрывающей пары.

### Оценка сложности

#### Сложность по времени

Сложность `O(n)`, где `n` — длина строки.

#### Сложность по памяти

Сложность `O(n)`, так как для валидации последовательности нам нужно выделить память под стек, который в худшем случае равен длине строки.
