---
layout: post
title:  "Дневная температура"
complexity: medium
original_url: https://leetcode.com/problems/daily-temperatures/
tag: medium
---

## Оглавление

- [Описание задачи](#описание-задачи)
- [Ограничения](#ограничения)
- [Примеры](#примеры)
- [Решение через стек](#решение-через-стек)

---

## Описание задачи

Напишите функцию, которая будет рассчитывать количество дней между текущим и днем с большей температурой.

**Входные данные**

Массив целых неотрицательных чисел. Каждое число в массиве, это температура в соответствующий день.

**Выходные данные**

Массив целых неотрицательных чисел. Каждое число в массиве, это количество дней от i'го дня до дня с большей температурой. 

---

## Ограничения

- Количество дней (длина входного массива) находится в диапазоне от 1 до 100000
- Температура для каждого дня находится в диапазоне от 30 до 100

---

## Примеры

{% tabs daily_temperatures %}

{% tab daily_temperatures Пример №1 %}
**Входные данные**: `[73,74,75,71,69,72,76,73]`

**Ответ**: `[1,1,4,2,1,1,0,0]`
{% endtab %}

{% tab daily_temperatures Пример №2 %}
**Входные данные**: `[30,40,50,60]`

**Ответ**: `[1,1,1,0]`
{% endtab %}

{% tab daily_temperatures Пример №3 %}
**Входные данные**: `[30,60,90]`

**Ответ**: `[1,1,0]`
{% endtab %}
{% endtabs %}

---

## Решение через стек

Задачу можно решить за линейное время с использованием структуры данных стек.

Решение очень похоже на предыдущие задачи: [столкновение астероидов]({% link _posts/stack/asteroid_collision/2023-12-11-asteroid_collision.md %}) и [валидация скобочной последовательности]({% link _posts/stack/valid_parentheses/2023-09-20-valid_parentheses.md %})

Для решения задачи, нам необходимо завести результирующий массив, стек (можно реализовать стек через массив) и в цикле перебрать элементы исходного массива:
- Результирующий массив полностью заполняем нулями (размер результирующего массива равен размеру исходного)
- Если стек не пустой, запускаем внутренний цикл, доставая элементы (индексы) из стека (для удобства в тексте обозначим индекс, который мы достали из верхушки стека как `i`, а индекс текущего дня как `j`):
  - Если температура j'го дня меньше температуры i'го дня, выходим из внутреннего цикла и переходим к следующему дню
  - Если температура j'го дня больше, i-ый элемент результирующего массива приравниваем `j - i` (j - номер текущего дня по порядку, i - номер дня из стека. То есть, разница этих значений и будет количеством дней между двумя днями)
- Если стек пустой, добавляем индекс элемента в стек.

{% include code-example.md go_path="go/solution.go" ts_path="ts/solution.ts" %}

### Оценка сложности

**По времени**

Сложность `O(n)`, где `n` — длина строки.

В худшем случае нам придется положить `n-1` элементов в стек, а после извлечь все элементы. То есть, максимальная сложность равна `2n`, что с точки зрения оценки алгоритма эквивалентно `O(n)`.

**По памяти**

Сложность `O(n)`, так как нам пришлось создать стек и результирующий массив для хранения данных.
