---
layout: post
title:  "Количество островов"
complexity: medium
original_url: https://leetcode.com/problems/number-of-islands/description/
tag: medium
---

## Оглавление

- [Описание задачи](#описание-задачи)
- [Ограничения](#ограничения)
- [Примеры](#примеры)
- [Решение](#решение)

---

## Описание задачи

Дана матрица размером `m * n`, которая представляет собой карту.
Каждая ячейка матрицы может принимать следующие значения:
- `1` — суша
- `0` — вода

Остров окружен водой и образован путем соединения соседних земель по горизонтали или вертикали.
Вы можете предположить, что все четыре края сетки окружены водой.

Напишите функцию, которая принимает на вход матрицу и возвращает количество островов в ней.

---

## Ограничения

- `m == grid.length`
- `n == grid[i].length`
- `1 <= m, n <= 300`
- Допустимые значения в матрице — `0` или `1`

---

## Примеры

{% tabs number_of_islands %}

{% tab number_of_islands Пример №1 %}
**Входные данные**

```
[
  ["1","1","1","1","0"],
  ["1","1","0","1","0"],
  ["1","1","0","0","0"],
  ["0","0","0","0","0"],
]
```

**Ответ**: `1`
{% endtab %}

{% tab number_of_islands Пример №2 %}
**Входные данные**

```
[
  ["1","1","0","0","0"],
  ["1","1","0","0","0"],
  ["0","0","1","0","0"],
  ["0","0","0","1","1"],
]
```

**Ответ**: `3`
{% endtab %}
{% endtabs %}

---

## Решение

Для того чтобы посчитать количество островов в матрице достаточно определить хотя бы по одной точке из каждого острова.

Первым делом создадим счетчик для подсчета количества островов, который будет иметь начальное значение равное `0`.
Далее для подсчета необходимо перебрать все элементы матрицы и выполнить следующие проверки:
- если значение элемента равно `0`, то мы просто его пропускаем;
- если значение равно `1`, то мы засчитываем попадание в остров, прибавляем единицу к счетчику и рекурсивно удаляем остров из матрицы.

После попадания в остров нам необходимо удалять остров из массива, чтобы при проверке последующих элементов не учитывать его повторно.
Таким образом каждый раз встречая единицу мы будем однозначно понимать, что нашли новый остров.

{% include code-example.md go_path="go/solution.go" ts_path="ts/solution.ts" %}

### Оценка сложности

**По времени**

Так как мы перебираем всю матрицу, то сложность перебора будет равна `O(m * n)`.
Также дополнительно может вызываться очистка острова, которая в худшем случае может занять `O(m * n)` операций (если вся матрица занята единицами.).
Таким образом суммарная сложность `O(2(m * n))`, которая упрощается до `O(m * n)`.

**По памяти**

`O(1)` — константная, так как мы выделяем дополнительную память только для хранения счетчиков.
