---
layout: post
title:  "Разворот гласных в строке"
complexity: easy
original_url: https://leetcode.com/problems/reverse-vowels-of-a-string
tag: easy
---

## Оглавление

- [Описание задачи](#описание-задачи)
- [Ограничения](#ограничения)
- [Примеры](#примеры)
- [Решение](#решение)

---

## Описание задачи

Вам дана строка `s`. Напишите функцию, которая развернёт в ней все гласные и вернет новую строку в качестве результата.

В строке могут встречаться следующие гласные: `a`, `e`, `i`, `o`, и `u` как в верхнем, так и в нижнем регистре.

---

## Ограничения

- В строке может быть от 1 до 3 * 10<sup>5</sup> символов
- Строка состоит из печатных ASCII символов
- Символы могут быть в верхнем и нижнем регистре

---

## Примеры

{% tabs reverse_vowels_of_string %}
{% tab reverse_vowels_of_string Пример №1 %}
**Входные данные**: `hello`

**Ответ**: `holle`
{% endtab %}

{% tab reverse_vowels_of_string Пример №2 %}
**Входные данные**: `algorithmics`

**Ответ**: `ilgirothmacs`
{% endtab %}

{% tab reverse_vowels_of_string Пример №3 %}
**Входные данные**: `ab`

**Ответ**: `ab`
{% endtab %}
{% endtabs %}

---

## Решение

В первую очередь нам нужно уметь быстро за константное время определять, является ли конкретная буква гласной.
Для этого мы заведем структуру, в которой перечислим все возможные буквы в обоих регистрах.


{% tabs reverse_vowels_of_string_struct %}
{% tab reverse_vowels_of_string_struct GO %}
```go
dict := map[rune]struct{}{
    'a': {},
    'e': {},
    'i': {},
    'o': {},
    'u': {},
    'A': {},
    'E': {},
    'I': {},
    'O': {},
    'U': {},
}
```
{% endtab %}

{% tab reverse_vowels_of_string_struct TypeScript %}
```typescript
const dict = new Set(['a', 'e', 'i', 'o', 'u', 'A', 'E', 'I', 'O', 'U'])
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

> Кстати, мы перечисляем возможные буквы сразу в двух регистрах, чтобы каждый раз во время вычислений не приводить 
> очередной символ из строки к нижнему регистру для сравнения. Так мы немного экономим время.

Теперь нужно реализовать разворот гласных.
Для этого заведем два указателя:

- `leftIdx` равен нулю
- `rightIdx` равен индексу последнего символа встроке

Чтобы правильно реализовать разворот, мы будем поочередно двигать левый и правый индексы, пока каждый из них не будет указывать на гласную букву.
Как только это произойдет, поменяем буквы местами и будем повторять этот алгоритм до тех пор, пока `leftIdx < rightIdx`.

### Реализация

{% include code-example.md go_path="go/solution.go" ts_path="ts/solution.ts" %}

### Оценка сложности

**По времени**

Так как мы перебираем все элементы массива один раз, сложность равна `O(n)`.

**По памяти**

Мы не используем дополнительных переменных, которые зависят от длины строки, поэтому сложность по памяти константная — `O(1)`.