---
layout: post
title:  "Удаление звездочек из строки"
complexity: medium
original_url: https://leetcode.com/problems/removing-stars-from-a-string/
tag: medium
---

## Оглавление

- [Описание задачи](#описание-задачи)
- [Ограничения](#ограничения)
- [Примеры](#примеры)
- [Решение](#решение)

---

## Описание задачи

Вам дана строка `s`, содержащая звездочки `*`.

За одну операцию вы можете:

- Выбрать одну звезду в строке `s`
- Удалить ближайший символ (не `*`) слева от неё, а также удалить саму звезду.

Верните строку после того, как все звезды были удалены.

**Примечание**

- Входные данные будут сгенерированы таким образом, что операция всегда будет возможна.
- Результирующая строка всегда будет уникальной.

---

## Ограничения

- Длина строки `s` находится в диапазоне от 1 до 10<sup>5</sup>
- Строка `s` содержит только символы `*` и строчные буквы латинского алфавита
- Строка гарантированно валидна

---

## Примеры

{% tabs remove_stars %}

{% tab remove_stars Пример 1 %}
**Входные данные**: `"leet**cod*e"`

**Ответ**: `"lecoe"`
{% endtab %}

{% tab remove_stars Пример 2 %}
**Входные данные**: `"erase*****"`

**Ответ**: `""`
{% endtab %}
{% endtabs %}

---

## Решение

На самом деле эта задача не соответствует среднему уровню сложности и решается крайне просто.

Чтобы решить задачу, нужно воспользоваться стеком.
Итерируемся по строке и для каждого символа делаем следующее:

- если символ не равен `*`, то добавляем его в стек
- если символ равен `*`, то удаляем предыдущий символ из стека

Таким образом после перебора всей строки мы получим в стеке только нужные символы.
В конце остается только собрать стек в строку и вернуть ее.

### Реализация

{% include code-example.md go_path="go/solution.go" ts_path="ts/solution.ts" %}

### Оценка сложности

**По времени**

Сложность `O(n)`, так как мы итерируемся по всей строке.

**По памяти**

Сложность `O(n)`, так как мы создаем стек для хранения промежуточного результата.
