---
layout: post
title:  "Преобразование римских чисел в арабские"
complexity: easy
original_url: https://leetcode.com/problems/roman-to-integer/
tag: easy
---

## Оглавление

- [Описание задачи](#описание-задачи)
- [Ограничения](#ограничения)
- [Примеры](#примеры)
- [Правила формирования римских чисел](#правила-формирования-римских-чисел)
- [Решение](#решение)

---

## Описание задачи

Напишите функцию, которая принимает на вход римское число в виде строки и возвращает в ответе ее арабское представление.

---

## Ограничения

- Длина строки с римским числом может быть в диапазоне от 1 до 15
- Строка содержит только валидные римские цифры в верхнем регистре

---

## Примеры

{% tabs roman_to_integer %}
{% tab roman_to_integer Пример №1 %}
**Входные данные**: `III`

**Ответ**: `3`

**Объяснение**: `III = I + I + I = 1 + 1 + 1 = 3`
{% endtab %}

{% tab roman_to_integer Пример №2 %}
**Входные данные**: `LVIII`

**Ответ**: `58`

**Объяснение**: `LVIII = L + V + I + I + I = 50 + 5 + 1 + 1 + 1 = 58`
{% endtab %}

{% tab roman_to_integer Пример №3 %}
**Входные данные**: `MCMXCIV`

**Ответ**: `1994`

**Объяснение**: `MCMXCIV = M + (M - C) + (C - X) + (V - I) = 1000 + (1000 - 100) + (100 - 10) + (5-1) = 1994`
{% endtab %}
{% endtabs %}

---

## Правила формирования римских чисел

Римские цифры могут быть представлены семью разными символами: `I`, `V`, `X`, `L`, `C`, `D` и `M`.

| Символ | Значение |
|--------|----------|
| I      | 1        |
| V      | 5        |
| X      | 10       |
| L      | 50       |
| C      | 100      |
| D      | 500      |
| M      | 1000     |

Например, `2` записывается как `II` римскими цифрами, состоящими из двух единиц.
`12` записывается как `XII`, то есть просто `X` + `II`.
Число `27` записывается как `XXVII`, то есть `XX` + `V` + `II`.
Римские цифры обычно пишутся от большей к меньшей слева направо.
Однако цифра `4` — это `IIII`. Вместо этого `4` записывается как `IV`.
Поскольку единица стоит перед пятеркой, мы вычитаем ее, получая четыре.
Тот же принцип применим и к числу `9`, которое пишется как `IX`.

Есть шесть случаев, когда используется вычитание:

- `I` можно поставить перед `V` и `X`, чтобы получилось `4` и `9`. 
- `X` можно поставить перед `L` и `C`, чтобы получилось `40` и `90`.
- `C` можно поставить перед `D` и `M`, чтобы получилось `400` и `900`.

---

## Решение

Для решения данной задачи нам достаточно будет посимвольно пройтись по строке, преобразовать римский цифры в арабские и суммировать
их.
Главная сложность — учесть правила декремента (IV = 4, а не 6, так как меньшая цифра I стоит перед большей V).

Для преобразования римских цифр создадим хеш-мапу, у которой в качестве ключа будет римская цифра, а в качестве
значения арабское число.

```go
var runeToIntegerMap = map[rune]int{
    'I': 1,
    'V': 5,
    'X': 10,
    'L': 50,
    'C': 100,
    'D': 500,
    'M': 1000,
}
```

Также, для удобства преобразования декрементов введем еще одну вспомогательную хеш-мапу, описывающую правила превращения
римских цифр в число в случае декрементов.

```go
var runeToIntegerDecrementsMap = map[rune]map[rune]int{
    'I': {
        'V': 4,
        'X': 9,
    },
    'X': {
        'L': 40,
        'C': 90,
    },
    'C': {
        'D': 400,
        'M': 900,
    },
}
```

Таким образом, анализируя текущую и следующую цифру с помощью `runeToIntegerDecrementsMap` мы сможем легко получить
правильное число.

Имея эти две вспомогательные хеш-мапы нам останется только пробежаться посимвольно по строке, преобразовать римскую цифру
(проверяя не только текущий, но и следующий символ) в число и суммировать получившееся число с переменной-результатом:

{% include code-example.md go_path="go/solution.go" ts_path="ts/solution.ts" %}

### Оценка сложности

**По времени**

Чтобы преобразовать число, нам потребуется проитерироваться по всей строке длиною `n`.
Никаких дополнительных действий, зависящих от длины строки, в алгоритме не происходит. Сложность по времени `O(n)`.

**По памяти**

Сложность по памяти `O(1)`, так как алгоритм не подразумевает выделение дополнительной памяти, зависящей от длины строки `n`. 