---
layout: post
title:  "Угадай число"
complexity: easy
original_url: https://leetcode.com/problems/guess-number-higher-or-lower/
tag: easy
---

## Оглавление

- [Описание задачи](#описание-задачи)
- [Ограничения](#ограничения)
- [Примеры](#примеры)
- [Решение](#решение)

---

## Описание задачи

Мы играем в игру, где вы должны угадать загаданное число.

Игра заключается в следующем.

- Я выбираю число от 1 до `n`.
- Вы должны угадать, какое число я выбрал.
- Каждый раз, когда вы угадаете неправильно, я скажу вам, больше или меньше выбранное мной число, чем ваше предположение.

Вы можете использовать предоставленный метод `guess` для проверки догадки со следующей сигнатурой `int guess(int num)`.

Метод возвращает следующие результаты:

- `-1` если ваша догадка больше, чем выбранное мной число;
- `1` если ваша догадка меньше выбранного мной числа;
- `0` если ваша догадка равна выбранному мною числу.

Угадайте число, которое я загадал.

---

## Ограничения

Загадываемое число всегда находится в диапазоне от 1 до 2<sup>31</sup> - 1

---

## Примеры

{% tabs guess_umber_higher_or_lower %}

{% tab guess_umber_higher_or_lower Пример №1 %}

**Исходные данные**: `n = 10, загадано число 6`

**Ответ**: `6`

{% endtab %}

{% tab guess_umber_higher_or_lower Пример №2 %}

**Исходные данные**: `n = 1, загадано число 1`

**Ответ**: `1`

{% endtab %}

{% tab guess_umber_higher_or_lower Пример №3 %}

**Исходные данные**: `n = 2, загадано число 1`

**Ответ**: `1`

{% endtab %}
{% endtabs %}

---

## Решение

Это классическая задача, которая решается при помощи бинарного поиска.

Нам нужно итеративно выполнять несколько шагов.

1. Найти крайнюю левую и правую границы интервала, то есть `1` и `n` соответственно.
2. Найти середину этого интервала и проверить полученное число:
- если полученное число больше загаданного, то правую границу нужно сместить на `mid - 1`;
- если полученное число меньше загаданного, то левую границу нужно сместить на `mid + 1`;
- если полученное число равно загаданному, то мы нашли ответ.

Этот алгоритм нужно повторять до тех пор, пока мы не найдем ответ или пока левая и правая границы не пересекутся.

### Реализация

{% include code-example.md go_path="go/solution.go" ts_path="ts/solution.ts" %}

### Оценка сложности

**По времени**

<code>O(log<sub>2</sub> n)</code> так как мы перебираем диапазон чисел бинарным поиском.

**По памяти**

`0(1)` так как мы не выделяем дополнительной памяти.