---
layout: post
title:  "Можно ли посадить цветы?"
complexity: easy
original_url: https://leetcode.com/problems/can-place-flowers/description/
tag: easy
---

## Оглавление

- [Описание задачи](#описание-задачи)
- [Ограничения](#ограничения)
- [Примеры](#примеры)
- [Решение](#решение)

---

## Описание задачи

Вам дан целочисленный массив `flowerbed` и число `n`.

Массив описывает цветочную клумбу, каждый элемент массива может принимать значение `1` (на этом месте посажен цветок) и `0` (пустое место).
Существует ограничение - цветы не могут быть посажены на соседних местах.

Необходимо написать функцию, которая определит, можем ли мы посадить в нашу клумбу `n` новых цветов.

---

## Ограничения

- Длина клумбы лежит в диапазоне от 1 до 20000
- Значение каждого элемента массива может равняться либо `0`, либо `1`
- В исходном массиве не может быть двух цветков на соседних местах (то есть, исходно мы имеем валидный массив)
- `n` лежит в диапазоне от 0 до длины массива `flowerbed` (то есть, не превышает размер клумбы)

---

## Примеры

{% tabs can_place_flowers %}

{% tab can_place_flowers Пример №1 %}

**Входные данные**: `flowerbed = [1,0,0,0,1]`, `n = 1`

**Ответ**: `true`

Нам необходимо посадить один цветок. Не нарушая требований, мы можем поместить на место с индексом `2` (`[1,0,0,0,1]`).

{% endtab %}

{% tab can_place_flowers Пример №2 %}

**Входные данные**: `[1,0,0,0,1]`, `n = 2`

**Ответ**: `false`

Не нарушая требований, мы не можем посадить на клумбу 2 цветка.

{% endtab %}

{% endtabs %}

---

## Решение

Задача достаточно тривиальна и может быть решена в один проход по исходному массиву:
- Если текущий элемент массива равен `1` - значит, мы не можем посадить на это место цветок. Переходим к следующему элементу (можно сразу перескочить через один, так как в следующую ячейку мы также не сможем ничего посадить)
- Если текущий элемент равен `0`, нам необходимо проверить соседние элементы:
  - Если мы проверяем `0`'ой элемент, то посадить цветок мы сможем, если `1`'ый элемент массива также равен `0`
  - Если мы проверяем последний элемент, то посадить цветок мы сможем, если предпоследний элемент массива также равен `0`
  - Во всех остальных случаях посадить цветок мы сможем, если предыдущий и следующий за текущим элементы равны `0`
- Если в результате проверки выясняется, что мы можем посадить цветок, мы устанавливаем значение `1` в текущий элемент массива, уменьшаем число `n` на единицу и переходим к следующему элементу массива (можно сразу перескочить через один, так как в следующую ячейку мы также не сможем ничего посадить)
- Если после того, как мы пройдем весь исходной массив число `n` будет больше нуля, значит посадить требуемое количество цветов мы не можем.

Не забываем также отдельно обработать корнер кейсы (например, если размер клумбы равен 1 элементу).

{% include code-example.md go_path="go/solution.go" ts_path="ts/solution.ts" %}

### Оценка сложности

**По времени**

Для того чтобы найти ответ, нам достаточно один раз пройтись по исходному массиву. То есть, сложность алгоритма равна `O(n)`.

**По памяти**

Так как нам не понадобились дополнительные структуры данных, которые зависели бы от размера входного массива, сложность по память константная — `O(1)`.